### Установка Laravel + Vue.js + Docker

Для успішного налаштування та запуску вашого проєкту виконайте наступні кроки:

1. **Завантажте репозиторій та перейдіть в папку проекту:**
   ```sh
   git clone https://github.com/SashaSolovey1/laravel-vue-docker.git
   cd laravel-vue-docker
   ```

2. **Перейменуйте `.env.example` в `.env`:**
   ```sh
     cp laravel-app/.env.example laravel-app/.env
   ```

3. **Запустіть повну збірку проєкту:**
   ```sh
   make build
   ```


4. **Для використання відправки листів після додавання коментаря:**
    - У файлі `.env` введіть валідні дані SMTP (Mailtrap або іншої служби).
    - У контролері `app/Http/Controllers/TestEmailController.php` та в івенті `app/Events/CommentCreated.php` змініть email-адресу на вашу.
    - Перевірте роботу SMTP за посиланням `/send-test-email`.

---

## 📌 Опис проєкту

Цей проєкт — це **чат з коментарями в реальному часі** за допомогою **вебсокетів Pusher та Laravel Echo**.

### 🔹 Функціонал:
- **Вивід коментарів через API бекенду** з фільтрацією за датою, ім’ям та email.
- **Кешування на Redis**, яке оновлюється при додаванні нового коментаря.
- **Івенти:** для вебсокетів, відправки email, зміни рейтингу коментаря.
- **Автоматична реєстрація нового користувача** при додаванні коментаря.
- **Обробка зображень через Spatie/MediaLibrary** + оптимізація в черзі (queue).
- **Бродкастинг через Pusher**, прослуховування через Laravel Echo.
- **Captcha через MeWebStudio/Captcha** (генерація на бекенді, валідація на фронтенді).
- **Фонові серверні процеси запускаються через PM2**.

Проєкт забезпечує **швидку та зручну взаємодію користувачів** у реальному часі, гарантуючи **високу продуктивність** та **зручність використання**. 🚀